It's another great pleasure to come to America to meet you all people here.
To kolejna wielka przyjemność przyjechać do Ameryki, aby spotkać was wszystkich tutaj.
This one, as I have told you, is a very important country
Ten kraj, jak już wam mówiłam, jest bardzo ważny
in the field of spirituality.
w dziedzinie duchowości.
Not because it's a large country
Nie dlatego, że jest to duży kraj
or because it is very prosperous,
ani dlatego, że jest bardzo zamożny,
but because, as you know, it is the Vishuddhi in the plan of Virata.
ale dlatego, że, jak wiecie, jest to Wiśuddhi w planie Wiraty.
Vishuddhi is such an important chakra;
Wiśuddhi jest tak ważną ćakrą;
it has a very great manifestation also.
ma ona również bardzo wielką manifestację.
For example it has another, you can say a subsidiary chakra,
Na przykład ma inną, można powiedzieć, ćakrę pomocniczą,
which we call as Hamsa Chakra.
którą nazywamy ćakrą Hansa.
And the star which is increasing this center,
A gwiazda, która wzmacnia to centrum,
we say the star that resides on which this center is working, is Saturn.
mówimy, że gwiazdą, która na nim rezyduje, dzięki której to centrum działa, jest Saturn.
And as you know with Saturn there is another small little Saturn moving.
A jak wiecie, z Saturnem porusza się inny, "mały Saturn" [księżyc Tytan].
In the same way with this Vishuddhi Chakra,
W ten sam sposób przy tej ćakrze Wiśuddhi,
there's another one which is a very important chakra,
jest jeszcze jedna, która jest bardzo ważną ćakrą,
which we call as Hamsa Chakra.
którą nazywamy ćakrą Hansa.
We've had a puja of Hamsa Chakra in Germany once.
Mieliśmy kiedyś pudźę ćakry Hansa w Niemczech.
And it has acted, I think, because Germans have realized
I myślę, że to zadziałało, ponieważ Niemcy zdali sobie sprawę,
that whatever they have done so far was absolutely inhuman.
że to, co do tej pory robili, było absolutnie nieludzkie.
And I was so happy to see that when I went to Russia,
I byłam tak szczęśliwa, widząc, że kiedy pojechałam do Rosji,
the people who came to give them realization were mostly Germans.
ludzie, którzy przybyli, by dać im samorealizację, byli w większości Niemcami.
It really makes you feel so tender about the whole thing
To naprawdę sprawia, że człowiek czuje wielką czułość wobec całej tej sytuacji,
that the Germans felt it is important, I mean, they were the ones who were attracted
że Niemcy poczuli, że to ważne, to znaczy, to oni poczuli się powołani,
to come to Russia to give realization to Russians;
by przyjechać do Rosji i dać samorealizację Rosjanom;
and you must know that the number of Russians killed
a musicie wiedzieć, że liczba zabitych Rosjan
are the maximum in the war, in this war, by Germans.
jest największa w tej wojnie, zabitych przez Niemców.
So the discretion, the Divine Discretion,
Więc rozeznanie, Boskie Rozeznanie,
that manifests through your Hamsa Chakra first started in Germany.
które manifestuje się przez waszą ćakrę Hansa, najpierw zaczęło się w Niemczech.
And now you see how East Germany is entering into German territory,
A teraz widzicie, jak Niemcy Wschodnie wchodzą na terytorium Niemiec,
West Germany, and how they're welcoming them, looking after them.
Niemiec Zachodnich, i jak ich witają, opiekują się nimi.
And who did was, all these things was, few Sahaja Yogis who triggered it.
A ci, którzy to wszystko zrobili, to było kilku Sahadźa joginów, którzy to zapoczątkowali.
So in those countries where there has been tremendous war
Więc w tych krajach, gdzie była ogromna wojna,
problem, and they had czars and they had to go through hell -
problem, i mieli carów i musieli przejść przez piekło -
even Germans had to suffer a lot because of Hitler's misguidance.
nawet Niemcy musieli wiele wycierpieć z powodu złego prowadzenia Hitlera.
They have known hardships, they have known sacrifices, they have known all kinds of ordeals they had to go through,
Poznali trudy, poznali ofiary, poznali wszelkiego rodzaju męki, przez które musieli przejść,
but somehow this country has been blessed to such an extent
ale jakoś ten kraj został tak bardzo błogosławiony,
that Americans never realized what is it that is hardship.
że Amerykanie nigdy nie zdali sobie sprawy, czym jest trud.
And the blessings really have spoiled them.
I te błogosławieństwa naprawdę ich zepsuły.
Hardships have been in all these countries which we call as Eastern Bloc,
Trudności były we wszystkich tych krajach, które nazywamy Blokiem Wschodnim,
and Sahaja Yoga is spreading like wildfire in all these Eastern Bloc countries
a Sahadźa Joga rozprzestrzenia się jak ogień we wszystkich tych krajach Bloku Wschodniego,
where they have been completely under the rule of Russians, we can say,
gdzie byli całkowicie pod rządami Rosjan, można powiedzieć,
or under the rule of terror.
lub pod rządami terroru.
And the same terror has acted in Russia, throughout.
I ten sam terror działał w całej Rosji.
In that terror, in that fear, it is surprising
Zaskakujące jest, że w tym terrorze, w tym strachu,
how this wisdom has grown in all these people much more than in countries
ta mądrość wzrosła we wszystkich tych ludziach znacznie bardziej niż w krajach,
where we have the greatest affluence,  the greatest comfort of life.
gdzie mamy największy dostatek, największy komfort życia.
The hardship has taught them, the fear has taught them, to be wise.
Trudności nauczyły ich, strach nauczył ich być mądrymi.
And the best part is the discretion.
A najlepszą częścią jest rozeznanie.
Now this being Shri Krishna's country, because He is Kubera, He's the God of wealth.
A ponieważ jest to kraj Śri Kryszny, a On jest Kuberą, Bogiem bogactwa,
The country is wealthy, no doubt;
kraj jest zamożny, bez wątpienia;
but the other part of Shri Krishna is completely missing, is the Divine Discretion.
ale drugiej części Śri Kryszny całkowicie brakuje, czyli Boskiego Rozeznania.
How His Divine Discretion is shown, even in Mahabharata, is wonderful to see.
To, jak pokazane jest Jego Boskie Rozeznanie, nawet w Mahabharacie, jest wspaniałe do zobaczenia.
How He managed the Pandavas to win the war
Jak za sprawą swojego Boskiego Rozeznania doprowadził Pandawów do wygrania wojny,
through His Divine Discretion because they were dharmic,
ponieważ byli dharmiczni,
they were standing in dharma.
trwali w dharmie.
And how He supported the Pandavas because they were dharmic.
I jak wspierał Pandawów, ponieważ byli dharmiczni.
But just the opposite is the situation of this America,
Ale sytuacja tej Ameryki jest dokładnie odwrotna,
that America always supports wrong people.
że Ameryka zawsze wspiera niewłaściwych ludzi.
And it has no principle of righteousness or principle of its own freedom.
I nie ma zasady prawości ani zasady własnej wolności.
For example, to support something like Argentina or Peru,
Na przykład, wspieranie czegoś takiego jak Argentyna czy Peru,
where there's complete dictatorship.
gdzie panuje całkowita dyktatura.
I've been there; I know what it is like in the time it was under the regime of these people.
Byłam tam; wiem, jak to jest w czasach, gdy byli pod rządami tych ludzi.
And that's what has happened to the people of this country - they have no Divine Discretion at all.
I to właśnie stało się z ludźmi w tym kraju - nie mają oni w ogóle Boskiego Rozeznania.
And that's why I think all the false gurus have come and settled here,
I dlatego myślę, że wszyscy fałszywi guru przybyli i osiedlili się tutaj,
because they know these people have no Divine Discretion.
ponieważ wiedzą, że ci ludzie nie mają Boskiego Rozeznania.
The Hamsa Chakra is so weak here,
Ćakra Hansa jest tu tak słaba,
that they cannot see what is dharma and what is adharma.
że nie potrafią dostrzec, co jest dharmą, a co adharmą.
Also, the basic principle by which this country
Ponadto, podstawową zasadą, dzięki której ten kraj
became democratic was that this government is
stał się demokratyczny, było to, że ten rząd jest
for the people, of the people, by the people.
dla ludu, od ludu i przez lud.
So it has to be people-oriented.
Więc musi być zorientowany na ludzi.
But democracy at this stage without realization cannot work out.
Ale demokracja na tym etapie bez samorealizacji nie może działać.
It's obvious.
To oczywiste.
Few people who were cunning, who could make money became money-oriented.
Kilku ludzi, którzy byli sprytni, którzy potrafili zarabiać pieniądze, stało się zorientowanymi na pieniądze.
They could advertise better; they could manipulate better  than other people
Potrafili się lepiej reklamować; potrafili lepiej manipulować niż inni ludzie,
who were crooks also, making money like that, through drugs, through other things, by other means.
którzy również byli oszustami, zarabiającymi w ten sposób pieniądze, na narkotykach, na innych rzeczach, innymi sposobami.
They could come up, they were elected, and they are in charge.
Mogli się wybić, zostali wybrani i teraz rządzą.
So it is not people-oriented, but it is only money-oriented democracy.
Więc nie jest to demokracja zorientowana na ludzi, ale jedynie na pieniądze.
And maybe if it goes on like this, you'll find
I być może, jeśli tak dalej pójdzie, przekonacie się,
you might get some horrible crooks as rulers in this country.
że możecie mieć jakichś okropnych oszustów jako władców w tym kraju.
Because the one who can make money,
Ponieważ ten, kto potrafi zarabiać pieniądze,
the one who has lots of money, by hook or crook, whosoever may be,
ten, kto ma dużo pieniędzy, nie przebierając w środkach, ktokolwiek by to nie był,
can win over elections and can become our ruler here.
może wygrać wybory i stać się tutaj naszym władcą.
So the democracy that was started or was spelled out by Abraham Lincoln
Zatem demokracja, która została zapoczątkowana lub określona przez Abrahama Lincolna,
is no more there; it's a money-oriented thing.
już nie istnieje; to jest rzecz zorientowana na pieniądze.
And it has generated such a bad atmosphere all over the world
I wygenerowało to tak złą atmosferę na całym świecie,
that in the whole world now the conservatives, the people who think they are conservatives,
że teraz na całym świecie konserwatyści, ludzie, którzy uważają się za konserwatystów,
who are money-oriented people, who don't care for people at all,
którzy są zorientowani na pieniądze, którzy w ogóle nie dbają o ludzi,
how are becoming the leaders, everywhere.
stają się przywódcami, wszędzie.
So to be people-oriented one had to, first of all, understand
Aby więc być zorientowanym na ludzi, trzeba było przede wszystkim zrozumieć,
that you have to have your realization,
że musicie mieć swoją samorealizację,
otherwise you do not become a collective being.
w przeciwnym razie nie staniecie się istotą kolektywną.
If you do not become the collective being,
Jeśli nie staniecie się istotą kolektywną,
you cannot enjoy the beautiful virtue of generosity.
nie możecie cieszyć się piękną cnotą hojności.
And when you do not have that generosity,
A kiedy nie macie tej hojności,
then you become a person of a very small mind and a small heart.
stajecie się osobą o bardzo małym umyśle i małym sercu.
And the crookedness works everywhere.
I wszędzie działa nieuczciwość.
Outside they're very sweet to talk.
Na zewnątrz są bardzo mili w rozmowie.
But inside don't know what they will do,  how they'll deceive.
Ale w środku nie wiadomo, co zrobią, jak oszukają.
In this kind of atmosphere we are.
W takiej atmosferze żyjemy.
While you know in Russia we have done so well.
Podczas gdy, jak wiecie, w Rosji tak dobrze nam poszło.
In Russia people were just waiting for a Mother to come, that's all.
W Rosji ludzie po prostu czekali na przybycie Matki, to wszystko.
They're Mother worshipers to begin with,
Na początek są czcicielami Matki,
and they were wanting somebody just to love them,
i pragnęli, aby ktoś ich po prostu pokochał,
every one of them, to tell them about love.
każdego z nich, aby opowiedział im o miłości.
Because they felt they were never loved by their mother.
Ponieważ czuli, że nigdy nie byli kochani przez swoją matkę.
Here also, nobody's loved.
Tutaj też nikt nie jest kochany.
But the pattern of the government there
Ale wzorzec rządu tam
and the pattern of the people are two different types.
i wzorzec ludzi to dwa różne typy.
The government people are very, you can call them very dominating,
Ludzie z rządu są bardzo, można ich nazwać, bardzo dominujący,
extremely strict and exploiting type.
niezwykle surowi i skłonni do wyzysku.
But the people are the exploited ones.
Ale ludzie są tymi wyzyskiwanymi.
But here, the pattern of the government is taken over by people.
Ale tutaj wzorzec rządu jest przejmowany przez ludzi.
As the government is exploiting people, people are also exploiting each other.
Tak jak rząd wyzyskuje ludzi, tak i ludzie wyzyskują się nawzajem.
As much as they can exploit, very good. After all money is the end of it.
Im więcej mogą wyzyskiwać, tym lepiej. W końcu liczą się tylko pieniądze.
That's why I used to think why in America Sahaja Yoga is failing.
Dlatego zastanawiałam się, dlaczego w Ameryce Sahadźa Joga zawodzi.
They have made lots of money, they have ... I mean they all are thrown out and
Zarobili mnóstwo pieniędzy, oni... to znaczy, wszyscy zostali wyrzuceni i
so many had to be thrown out, it's all right.
tak wielu musiało zostać wyrzuconych, w porządku.
But as far as Sahaja Yoga message is concerned, people cannot absorb it.
Ale jeśli chodzi o przesłanie Sahadźa Jogi, ludzie nie potrafią go przyswoić.
So now for Sahaja Yogis it is very important
Więc teraz dla Sahadźa joginów jest bardzo ważne,
to become really very deep Sahaja Yogis -
aby stali się naprawdę bardzo głębokimi Sahadźa joginami -
very, very deep - so that we can trigger better.
bardzo, bardzo głębokimi - abyśmy mogli lepiej inicjować zmiany.
Even if there are two Sahaja Yogis who are very deep, one can trigger a lot.
Nawet jeśli jest dwóch Sahadźa joginów, którzy są bardzo głębocy, można wiele zapoczątkować.
"Mother, what about Hungary? It should become free."
"Matko, a co z Węgrami? Powinny stać się wolne."
I said, "Let there be one Sahaja Yogi to come in."
Rzekłam: "Niech najpierw pojawi się jeden Sahadźa jogin."
Only one fellow came in - absolutely sick, very thin and worn-out fellow.
Przyszedł tylko jeden człowiek - absolutnie chory, bardzo chudy i wyniszczony.
I treated him. I cured him.
Zajęłam się nim. Wyleczyłam go.
And with love, he got nourishment.
I dzięki miłości, otrzymał odżywienie.
And within eight days after his realization,
I w ciągu ośmiu dni po swojej samorealizacji,
he went back, and after a week, Hungary got its freedom.
wrócił, a tydzień później Węgry odzyskały wolność.
Though we are few in here,
Chociaż jest nas tu niewielu,
we all have to be very conscious of it -
wszyscy musimy być tego bardzo świadomi -
that we are the foundation, and if we fail, we'll fail our country.
że jesteśmy fundamentem, a jeśli zawiedziemy, zawiedziemy nasz kraj.
And we have to be very deep, sensible Sahaja Yogis.
I musimy być bardzo głębokimi, rozsądnymi Sahadźa joginami.
So what problems do we face here?
Więc z jakimi problemami się tu spotykamy?
First as I've told hundred times that you have to open your heart.
Po pierwsze, jak mówiłam setki razy, musicie otworzyć swoje serca.
That's such an important thing for all Sahaja Yogis to open their heart.
To tak ważna rzecz dla wszystkich Sahadźa joginów, aby otworzyli swoje serca.
Look into your hearts. What do you want?
Spójrzcie w swoje serca. Czego pragniecie?
Not through rationality, but through vibrations.
Nie poprzez racjonalność, ale poprzez wibracje.
What do you want?
Czego pragniecie?
You ask yourself, "What do I want?"
Zapytajcie siebie: "Czego ja chcę?"
Then say few words, "I want money."
Potem powiedzcie kilka słów: "Chcę pieniędzy".
Vibrations won't flow.
Wibracje nie popłyną.
"I want this, that." Vibrations won't flow.
"Chcę tego, tamtego". Wibracje nie popłyną.
Then what do you want?
Więc czego pragniecie?
" I want to be a deep Sahaja Yogi, very deep.
"Chcę być głębokim Sahadźa joginem, bardzo głębokim.
So I could save my country."
Aby móc uratować mój kraj."
If Americans will go to hell,
Jeśli Amerykanie pójdą do piekła,
you will be held responsible for that, nobody else.
to wy będziecie za to odpowiedzialni, nikt inny.
You need very few people to trigger it, I tell you.
Potrzeba bardzo niewielu ludzi, aby to zapoczątkować, mówię wam.
But we still stick on to our past.
Ale my wciąż trzymamy się naszej przeszłości.
Problems and problems of America are very different type all the time.
Problemy i problemy Ameryki są za każdym razem bardzo różne.
First is aggressiveness.
Po pierwsze, to agresywność.
What is in aggressiveness?
Co jest w agresywności?
Loving someone, being kind to someone,
Kochanie kogoś, bycie dla kogoś miłym,
should be so natural because that is what your Spirit is.
powinno być tak naturalne, ponieważ taki właśnie jest wasz Duch.
It loves. It enjoys the love, giving love.
On kocha. Cieszy się miłością, dawaniem miłości.
So to allow your Spirit to manifest, you have to understand Its nature.
Aby więc pozwolić waszemu Duchowi się zamanifestować, musicie zrozumieć Jego naturę.
Spirit can never be aggressive, can never dominate.
Duch nigdy nie może być agresywny, nigdy nie może dominować.
It respects the freedom of another person because It's a free being.
Szanuje wolność drugiej osoby, ponieważ jest wolną istotą.
So this aggressiveness that we have within us,
Więc tę agresywność, którą mamy w sobie,
we have to really challenge it
musimy naprawdę zakwestionować
and ask, "Why are we aggressive?"
i zapytać: "Dlaczego jesteśmy agresywni?".
But the understanding about oneself has to be very honest also.
Ale zrozumienie samego siebie musi być również bardzo uczciwe.
Because if you want to justify, and if you want to close your eyes to reality,
Ponieważ jeśli chcecie się usprawiedliwiać i jeśli chcecie
then you cannot improve yourself.
to nie możecie się poprawić.
And when the depth grows inside then it is tremendous, I tell you,
A kiedy głębia wewnątrz wzrasta, wtedy jest to wspaniałe, mówię wam,
because this Power which is surrounding us -
bo ta Moc, która nas otacza -
which you know about, which you have felt it -
o której wiecie, którą poczuliście -
has to flow through a medium which is absolutely clean,
musi przepływać przez medium, które jest absolutnie czyste,
egoless, conditionless.
bez ego, bez uwarunkowań.
But we are so much conditioned,
Ale my jesteśmy tak bardzo uwarunkowani,
and in this so-called free country,
i w tym tak zwanym wolnym kraju, ta wolność nas uwarunkowała.
He bangs his head this side, bangs his head that side,
Uderza głową w tę stronę, uderza głową w tamtą stronę,
And the problems are so funny -
A problemy są tak zabawne -
problems which do not exist anywhere (else), exist in this country.
problemy, które nie istnieją nigdzie indziej, istnieją w tym kraju.
You know them very well.
Znacie je bardzo dobrze.
It's such shocking state that when we think about it,
To jest tak szokujący stan, że kiedy o tym myślimy,
what's going to happen? Where are we going to be?
co się stanie? Gdzie będziemy?
So we are really on a warpath in America, I must tell you, for Sahaja Yogis,
Więc w Ameryce jesteśmy naprawdę na wojennej ścieżce, muszę wam rzec, jako Sahadźa jogini,
really on a warpath. Unless and until you take up Sahaja Yoga as
naprawdę na wojennej ścieżce. Dopóki nie potraktujecie Sahadźa Jogi jako
your only concern, it's not going to work out.
waszej jedynej troski, to się nie uda.
We have problems like somebody has no job, then somebody has this [here], he's lost something here,
Mamy problemy, takie jak ktoś nie ma pracy, potem ktoś ma to [tutaj], coś tu stracił,
then husband's, wife's problems and all these nonsensical things.
potem problemy męża, żony i wszystkie te bezsensowne rzeczy.
Still people are struggling with that.
Ludzie wciąż się z tym zmagają.
How many times you've been married in previous lives?
Ile razy byliście małżeństwem w poprzednich wcieleniach?
Then somebody's wife is dominating, somebody's husband is dominating.
Potem czyjaś żona dominuje, czyjś mąż dominuje.
Such absurd things! Doesn't behoove saints.
Takie absurdalne rzeczy! Nie przystoi to świętym.
So the quality of Sahaja Yogis in America, unless and until is raised, one cannot trigger anything here.
Tak więc, dopóki jakość Sahadźa joginów w Ameryce nie zostanie podniesiona, niczego nie da się tu zapoczątkować.
And the first thing that the Sahaja Yogis must have is collectivity in America,
A pierwszą rzeczą, którą Sahadźa jogini muszą mieć, jest kolektywność w Ameryce,
because America stands for Vishuddhi Chakra,
ponieważ Ameryka reprezentuje ćakrę Wiśuddhi,
which is manifesting collectivity within us.
która manifestuje w nas kolektywność.
And if people cannot be collective,
A jeśli ludzie nie potrafią być kolektywni,
then how can you have Sahaja Yoga manifesting here? Impossible.
to jak Sahadźa Joga może się tu manifestować? Niemożliwe.
Because that is the greatest quality you have.
Ponieważ to jest największa jakość, jaką macie.
That's the basic power you have in this country is the collectivity within you.
To podstawowa moc, jaką macie w tym kraju, to kolektywność w was.
So you have two basic powers. First is collectivity
Macie więc dwie podstawowe moce. Pierwszą jest kolektywność,
and the second one that you have is the Divine Discretion.
a drugą, którą macie, jest Boskie Rozeznanie.
Basically given to you these powers,
Zasadniczo te moce zostały wam dane,
and just the opposite if we go.
a my idziemy w dokładnie przeciwnym kierunku.
I've heard about many Sahaja Yogis
Słyszałam o wielu Sahadźa joginach,
who avoid company of children, who run away from other people.
którzy unikają towarzystwa dzieci, którzy uciekają od innych ludzi.
If they see three, four people sitting there,
Jeśli widzą troje, czworo ludzi siedzących tam,
then they can't share the room with them.
to nie mogą dzielić z nimi pokoju.
It's very common.
To bardzo powszechne.
Say now, supposing there's a very small little room,
Powiedzmy teraz, załóżmy, że jest bardzo mały pokoik,
and so many have to sleep in a small little room,
i tak wielu musi spać w małym pokoiku,
it's nice in a way. It's an experience.
to jest na swój sposób miłe. To jest doświadczenie.
Then, where do you sleep? You sleep there, you sleep there?
Więc, gdzie śpicie? Ty śpisz tam, ty śpisz tam?
How do you manage? You can't go to the bathroom. And it's an event.
Jak sobie radzicie? Nie można pójść do łazienki. I to jest wydarzenie.
The life which is smooth is boring.
Życie, które jest gładkie, jest nudne.
There should be some events in life, you see, like this.
W życiu powinny być jakieś wydarzenia, rozumiecie, takie jak to.
But Americans always avoid
Ale Amerykanie zawsze unikają
any, any such thing which requires an eventful time.
czegokolwiek, co wymaga jakiegoś wydarzenia.
Otherwise, if you walk straight forward,
W przeciwnym razie, jeśli idziecie prosto,
you see, reach some place, open the door and everything is ready made.
rozumiecie, docieracie gdzieś, otwieracie drzwi i wszystko jest gotowe.
You walk into a room, everything electrified
Wchodzicie do pokoju, wszystko zelektryfikowane
and you just get your seat. You sit on the seat.
i tylko zajmujecie swoje miejsce.
If you have to get up, the seat puts you out.
Siadacie na siedzeniu. Jeśli musicie wstać, siedzenie was podnosi.
I said, "What's so special?"
"Co w nim takiego specjalnego?" Odparł:
I said, "I can do all that Myself.
Rzekłam: "Sama potrafię to wszystko zrobić.
I'm not that old or that weak that I can't do it."
Nie jestem aż tak stara ani tak słaba, żeby nie móc tego zrobić."
But, you see they,  the way people are, always looking for comfort,
Ale, rozumiecie, sposób, w jaki ludzie postępują, zawsze szukają komfortu,
always looking for comfort, and like to have smooth life.
zawsze szukają komfortu i lubią mieć gładkie życie.
And the smoothness has made them so boring.
A ta gładkość uczyniła ich tak nudnymi.
I mean their life is really boring.
To znaczy, ich życie jest naprawdę nudne.
And a person who has a boring life cannot have a vision.
A osoba, która ma nudne życie, nie może mieć wizji.
You go there, everything is first class. There's nothing to worry.
Idziesz tam, wszystko jest pierwszej klasy. Nie ma się czym martwić.
There's a ... you go to a hotel, everything is paid for, nicely kept.
Jest... idziesz do hotelu, wszystko jest opłacone, ładnie utrzymane.
It's a very good hotel.
To bardzo dobry hotel.
But only when in a hotel you are staying and suddenly you,
Ale dopiero gdy mieszkasz w hotelu i nagle,
people tell you, "Oh there's going to be an earthquake!"
ludzie mówią ci: "Och, będzie trzęsienie ziemi!",
You run out with your pajamas and you find yourself in funny companies.
wybiegasz w piżamie i znajdujesz się w dziwnym towarzystwie.
And that's what you remember.
I to właśnie pamiętasz.
and live in various comforts and things.
i żyć w różnych komfortach i tak dalej.
You don't remember that.
Tego nie pamiętasz.
So people now want to do something funny.
Więc ludzie teraz chcą robić coś dziwnego.
Like they'll do trekking up, they're doing this, and
Na przykład będą uprawiać trekking, robić to i
all those funny sort of thing.
wszystkie te dziwne rzeczy.
Because the life is not eventful,
Ponieważ życie nie jest pełne wydarzeń,
they are trying something that is dangerous, that is destroying.
próbują czegoś, co jest niebezpieczne, co jest niszczące.
But supposing if you had accepted events in life as important.
Ale załóżmy, że zaakceptowalibyście wydarzenia w życiu jako coś ważnego.
What does it matter? Let's see what happens.
Co to za różnica? Zobaczmy, co się stanie.
For example, if I say, "Now, some people have to go from here
Na przykład, jeśli powiem: "Teraz niektórzy ludzie muszą pojechać stąd
Immediately, "How will they go?"
Natychmiast: "Jak oni pojadą?".
And, "Where will be the house? Where will they stay?
"A gdzie będzie dom? Gdzie się zatrzymają?
Who will pay for it?" And every question, such a big question they have.
Kto za to zapłaci?" I każde pytanie, takie wielkie pytanie mają.
We'll stay anywhere, under a tree. Doesn't matter. What's that?"
Zatrzymamy się gdziekolwiek, pod drzewem. Nie ma znaczenia. Co z tego?".
After all monkeys can live there, why can't we? They were our forefathers.
W końcu skoro małpy mogą tam żyć, to dlaczego my nie możemy? Były naszymi przodkami.
But that sort of a comfort loving temperament is very dangerous.
Ale tego rodzaju usposobienie miłujące komfort jest bardzo niebezpieczne.
And they feel they are very tired, all the time.
I czują się bardzo zmęczeni, cały czas.
You see in American films nowadays what I see is anybody,
Widzicie w amerykańskich filmach, co ostatnio zauważam, to że ktokolwiek,
even a heroine or a hero, comes and says, "Ahhh."
nawet bohaterka czy bohater, przychodzi i mówi: "Achhh".
Perhaps they think too much they are working hard
Być może myślą, że za dużo pracują
or they are doing this.  All the time they think.
albo że to robią. Cały czas myślą.
There's another one who is an English one, he's always tired.
Jest też Anglik, który jest zawsze zmęczony.
I don't think, I think it's Mother Who is working
Ja nie myślę, ja myślę, że to Matka pracuje,
because I leave everything at Your Lotus Feet.
bo wszystko składam u Twoich Lotosowych Stóp.
I am not working. She's working.
Ja nie pracuję. Ona pracuje.
And then you don't feel that.
I wtedy tego nie czujesz.
Now the quarrel between husband and wife here is mainly,
A kłótnia między mężem a żoną tutaj dotyczy głównie,
"how many dishes you have washed, how many dishes I have washed."
"ile ty umyłeś naczyń, ile ja umyłam naczyń".
"How much physical work you have done, how much physical work I have done."
"Ile pracy fizycznej ty wykonałeś, ile pracy fizycznej ja wykonałam".
It's a kind of a competition going on as to all the time weigh
To rodzaj rywalizacji, polegającej na ciągłym ważeniu,
"what you have done, what I have done."
"co ty zrobiłeś, co ja zrobiłam".
But supposing if you want to do something in such a manner that,
Ale załóżmy, że chcecie zrobić coś w taki sposób, że:
"Let me see, I will surprise my husband by doing everything nicely.
"Zobaczmy, zaskoczę mojego męża, robiąc wszystko ładnie. Skończmy to szybko."
And when you'll see your husband coming home and seeing things done so well,
A kiedy zobaczycie, że wasz mąż wraca do domu i widzi, że wszystko jest zrobione tak dobrze,
so well, so happy.
tak dobrze, będziecie tacy szczęśliwi.
That joy of doing something to make someone happy
Ta radość z robienia czegoś, by kogoś uszczęśliwić,
will completely neutralize all your discomfort, or the fatigue that you have.
całkowicie zneutralizuje cały wasz dyskomfort lub zmęczenie.
The other way round, also. The husband should also feel that
I na odwrót, również. Mąż też powinien czuć,
"what could I do for her?" A small little thing can make her happy.
"co mógłbym dla niej zrobić?". Mała drobnostka może ją uszczęśliwić.
And the divorces here are all the time because
A rozwody tutaj są cały czas z powodu
of this kind of a nonsensical idea that
tego rodzaju bezsensownego pomysłu, że
"how much he has done, what I have done, what he has done."
"ile on zrobił, co ja zrobiłam, co on zrobił".
All the time weighing it out and making yourself miserable.
Cały czas to rozważając i unieszczęśliwiając się.
I travel a lot as you know.
Jak wiecie, dużo podróżuję.
I never feel I'm traveling, because I am there with Myself,
Nigdy nie czuję, że podróżuję, ponieważ jestem tam ze Sobą,
whether I sit here or travel it's just the same.
czy siedzę tutaj, czy podróżuję, to to samo.
But if you think,  "I'm traveling", then you feel,  "Oh God, I'm traveling!"
Ale jeśli myślicie: "Podróżuję", wtedy czujecie: "O Boże, podróżuję!".
I'm sitting there in the chair", you don't feel tired.
siedzę tam na krześle", nie czujecie się zmęczeni.
you feel tired when you start thinking, "I am doing this work, I have done that work."
czujecie się zmęczeni, gdy zaczynacie myśleć: "Robię tę pracę, zrobiłem tamtą pracę".
Especially in Sahaja Yoga, if you think, "I am doing any work" better not do it.
Szczególnie w Sahadźa Jodze, jeśli myślicie: "Robię jakąkolwiek pracę", lepiej jej nie róbcie.
But if you think, "I am doing nothing" and what joy -
Ale jeśli myślicie: "Nic nie robię" i co za radość -
what joy it is! You'll become so energetic,
co to za radość! Staniecie się tak energiczni,
because once you surrender, then the Divine Power starts flowing through Me.
bo gdy się poddacie, wtedy Boska Moc zaczyna przepływać przez was.
That's why Mohammed Sahib has said, "Islam means to surrender."
Dlatego Mahomet Sahib rzekł: "Islam oznacza poddanie się".
He said it about Me also, that "I'll send you",
Rzekł również o Mnie to, że "Poślę Cię", nazwał Mnie "Posłaną".
Everything He's talked about, having vibrations and all that, in His own style,
Mówił o wszystkim, o wibracjach i tak dalej, w swoim własnym stylu,
but He said that the message would be of surrender.
ale powiedział, że przesłaniem będzie poddanie się.
because Shri Krishna in Gita has very clearly said that,
bo Śri Kryszna w Gicie bardzo jasno rzekł:
"Forget every dharma, just surrender yourself to Me."
"Porzuć wszelką dharmę, po prostu poddaj się Mnie".
And that surrendering, if the Sahaja Yogis develop
I jeśli Sahadźa jogini rozwiną to poddanie się
in America, the rest I'll look after. But you leave it to Me to do it.
w Ameryce, resztą ja się zajmę. Ale zostawcie to Mnie.
And then ideas and everything will start flowing because
A wtedy pomysły i wszystko inne zaczną płynąć, ponieważ
this is Virata's place. That's why you have such great scientists here,
to jest miejsce Wiraty. Dlatego macie tu tak wielkich naukowców,
such great schools for all kinds of intellectual work
tak wspaniałe szkoły dla wszelkiego rodzaju pracy intelektualnej
and all that is here, while people are not wise.
i to wszystko jest tutaj, podczas gdy ludzie nie są mądrzy.
They are not wise at all. I've known people who-
W ogóle nie są mądrzy. Znałam ludzi, którzy...
there's a, I met a president of Union Society, he was eighty years of age,
jest... spotkałam prezesa Jungian Society, miał osiemdziesiąt lat,
and he's supposed to be the President of the whole world.
i miał być prezesem całego świata.
I said, "All right." He came to Me and
Odparłam: "W porządku". Przyszedł do Mnie i
his problem was so stupid that I just started looking at him.
jego problem był tak głupi, że po prostu zaczęłam na niego patrzeć.
Eighty year old man, this stupid fellow!
Osiemdziesięcioletni człowiek, ten głupi facet!
He's not even like a ten-year-old boy.
Nie jest nawet jak dziesięcioletni chłopiec.
No maturity of any kind. So immature.
Żadnej dojrzałości. Tak niedojrzały.
And when I saw him, I just had the glimpse of the whole thing,
I kiedy go zobaczyłam, miałam przebłysk całości,
that "look at this man, eighty year old, he's the Chairman of Union Society,
że "spójrz na tego człowieka, osiemdziesięcioletniego, jest prezesem Jungian Society,
he's - all over the world, people think he's the Chairman of this thing."
on - na całym świecie, ludzie myślą, że jest prezesem tej rzeczy".
The chair may be better than him.
Krzesło może być od niego lepsze.
Such a stupid fellow in a way.
Taki głupi facet, na swój sposób.
Such a stupid fellow that you can't imagine.
Taki głupi facet, że nie możecie sobie wyobrazić.
they might be well read, they might be able to discover something out of matter,
mogą być oczytani, mogą być w stanie odkryć coś z materii,
but they do not have wisdom.
ale nie mają mądrości.
And the wisdom can only come through honest introspection.
A mądrość może przyjść tylko poprzez uczciwą introspekcję.
But it should not be also, "I'm catching on this chakra, I'm catching on that chakra." Not that.
Ale to nie powinno być też: "Łapię na tej ćakrze, łapię na tamtej ćakrze". Nie to.
But, "Why am I not seeing the point? What's the matter with me?
Ale: "Dlaczego nie widzę sedna sprawy? Co jest ze mną nie tak?
Why can't I understand what is Sahaja Yoga?"
Dlaczego nie mogę zrozumieć, czym jest Sahadźa Joga?".
Even when you have become Sahaja Yogis now for years together,
Nawet gdy jesteście Sahadźa joginami już od lat,
still these old nonsensical things stick on to you,
wciąż te stare, bezsensowne rzeczy się was trzymają,
these ideas stick on to you. Why?
te idee się was trzymają. Dlaczego?
Why do we not have that purity of Divine
Dlaczego nie mamy tej czystości Boskiego
Discretion, which sees everything so clearly?
Rozeznania, które widzi wszystko tak jasno?
So I think we need collectivity first of all,
Myślę więc, że po pierwsze potrzebujemy kolektywności,
and secondly meditative honesty.
a po drugie, medytacyjnej uczciwości.
Just to meditate, sit down before the photograph, do the meditation - no!
Samo medytowanie, siadanie przed zdjęciem, odbywanie medytacji - nie!
Meditation should act, should work.
Medytacja powinna działać, powinna przynosić efekty.
If it does not work, something wrong with you.
Jeśli nie działa, coś jest z wami nie tak.
Absolutely something wrong.
Absolutnie coś jest nie tak.
If you feel everything is working all right,
Jeśli czujecie, że wszystko działa dobrze,
everything is miraculously showing its presence,
wszystko w cudowny sposób pokazuje swoją obecność,
presence of the Paramachaitanya, then you are all right.
obecność Paramaćajtanji, wtedy wszystko z wami w porządku.
But if it is not so, if there are problems,
Ale jeśli tak nie jest, jeśli są problemy,
then you're not, you're not a Sahaja Yogi.
to nie jesteście, nie jesteście Sahadźa joginami.
Sahaja Yogi is the one who is completely connected with this Paramachaitanya.
Sahadźa jogin to ten, kto jest całkowicie połączony z tą Paramaćajtanją.
And for that age is no bar.
A wiek nie stanowi tu przeszkody.
I have seen girls who are only sixteen, seventeen, eighteen years so wise.
Widziałam dziewczęta, które mają tylko szesnaście, siedemnaście, osiemnaście lat i są tak mądre.
Even small little children who were with Guido, I talked to them.
Nawet małe dzieci, które były z Guido, rozmawiałam z nimi.
I was surprised at their wisdom.
Byłam zaskoczona ich mądrością.
So very wise, so beautiful.
Takie mądre, takie piękne.
Small little children about, they were at the most, ten years of age.
Małe dzieci, miały co najwyżej dziesięć lat.
And nice to talk to them.
I miło się z nimi rozmawiało.
So that wisdom if they can have at that age,
Więc jeśli one mogą mieć tę mądrość w tym wieku,
now we are also, all of us are about ten years old Sahaja Yogis, minimum, nothing else.
teraz my również, wszyscy jesteśmy Sahadźa joginami od co najmniej dziesięciu lat, nic więcej.
But still we are struggling, ambitious and wrong priorities.
Ale wciąż się zmagamy, jesteśmy ambitni i mamy złe priorytety.
There is no need to have any ambition.
Nie ma potrzeby mieć żadnych ambicji.
Ambition is an imaginary thing.
Ambicja to rzecz wyimaginowana.
But Sahaja Yoga is reality.
Ale Sahadźa Joga to rzeczywistość.
Everything works out.
Wszystko się układa.
Everything sorts itself.
Wszystko się porządkuje.
Everything plans out.
Wszystko się planuje.
But to feel that if this is so,
Ale czuć, że jeśli tak jest,
as I said in a small room  there are twelve people,
jak rzekłam, w małym pokoju jest dwanaście osób,
it's something for the good. Why not?
to jest to dla czegoś dobrego. Dlaczego nie?
We have to be there. If I've lost the way, supposing,
Musimy tam być. Jeśli zgubiłam drogę, załóżmy,
This time we made a ticket which was little wrong according to everyone
Tym razem kupiliśmy bilet, który według wszystkich był trochę zły,
because we had to go through Phoenix.
bo musieliśmy lecieć przez Phoenix.
But nice because I felt the vibrations of Phoenix, I had to go that way.
Ale miło, bo poczułam wibracje Phoenix, musiałam lecieć tą drogą.
I had to see that.
Musiałam to zobaczyć.
So always to find something smooth,
Więc ciągłe szukanie czegoś gładkiego,
the way we want it to be smooth, is not the way of Sahaja Yoga.
sposobu, w jaki chcemy, żeby było gładko, nie jest drogą Sahadźa Jogi.
Whatever we get it, we see the hand of the Divine behind it.
Cokolwiek otrzymujemy, widzimy za tym rękę Boskości.
What is our purpose of life?
Jaki jest nasz cel w życiu?
Our purpose of life is to save people, save the Americans, minimum of minimums.
Naszym celem w życiu jest ratowanie ludzi, ratowanie Amerykanów,
That's our purpose of life. That's our identity.
To jest nasz cel w życiu. To jest nasza tożsamość.
While doing that, there is Paramachaitanya which is going to look after you completely.
Robiąc to, jest Paramaćajtanja, która całkowicie się o was zatroszczy.
But first you put yourself before everything else,
Ale najpierw stawiacie siebie przed wszystkim innym,
"I must have this, I must have that, I must have this." It won't work out.
"Muszę mieć to, muszę mieć tamto, muszę mieć to". To nie zadziała.
Then, "I have this problem, I jumped into bankruptcy,
Potem: "Mam ten problem, zbankrutowałem,
I had that problem, I just couldn't manage."
miałem tamten problem, po prostu sobie nie poradziłem".
Because you have put other things before your "self". "
Ponieważ postawiliście inne rzeczy przed swoją "jaźnią".
Self" means the Spirit.
"Jaźń" oznacza Ducha.
According to people, "self" means selfishness,
Według ludzi "jaźń" oznacza egoizm,
but according to Sahaja Yoga, "self" means your Spirit.
ale według Sahadźa Jogi "jaźń" oznacza waszego Ducha.
So today's lecture should not be that we hear from one ear and goes through the same one,
Więc dzisiejszy wykład nie powinien być taki, że wpada jednym uchem, a wypada drugim,
but should we little bit ponder about it and listen to it again and again.
ale powinniśmy się nad nim trochę zastanowić i słuchać go w kółko.
I have great hopes for you. I have worked very hard in America, very much.
Mam co do was wielkie nadzieje. Bardzo ciężko pracowałam w Ameryce, bardzo.
But it has never been
Ale nigdy nie było
that state where I could say,"Now I can trigger something.
takiego stanu, w którym mogłabym rzec: "Teraz mogę coś zapoczątkować".
they are pulled down by others - by jealousies, by this, by that.
są ściągani w dół przez innych - przez zazdrość, przez to, przez tamto.
It's not the number that you are  but
Nie liczy się wasza liczba, ale
the quality that you are, first of all.
wasza jakość, przede wszystkim.
But in Russia, I found it so easy, so very easy.
Ale w Rosji okazało się to takie łatwe, takie bardzo łatwe.
It was wonderful, unbelievable.
To było wspaniałe, niewiarygodne.
I've been only there thrice, can you imagine?
Byłam tam tylko trzy razy, wyobrażacie sobie?
And now Sahaja Yoga is a religion throughout.
A teraz Sahadźa Joga jest religią w całym kraju.
Everyone knows Me in Russia.
Wszyscy Mnie znają w Rosji.
But here people only know Rajneesh or that Muktananda, all horrible people.
Ale tutaj ludzie znają tylko Rajneesha czy tego Muktanandę, samych okropnych ludzi.
Now, you can also say that, "Mother, it's a question of advertising."
Teraz możecie też powiedzieć: "Matko, to kwestia reklamy".
That here the people, the way they advertise and manipulate, and all that.
Że tutaj ludzie, sposób, w jaki się reklamują i manipulują, i tak dalej.
But it only works out in places where people are not seeking reality.
Ale to działa tylko w miejscach, gdzie ludzie nie szukają rzeczywistości.
Why can't they see that this is all publicity?
Dlaczego nie widzą, że to wszystko reklama?
Americans are in the same hair style.
Amerykanie mają taką samą fryzurę. Nie można rozróżnić, kto jest kim.
Or they say "this is the way the dress has to be."
Albo mówią: "tak należy się ubierać".
All Americans will be dressed up that way.
Wszyscy Amerykanie będą tak ubrani. To znaczy, to jest niewolnictwo
Today's entrepreneurs, and through all this advertisement,
względem tych przedsiębiorców i całej tej reklamy.
any kind of advertisement.
Każdy rodzaj reklamy,
If that enamors people so much,
jeśli tak bardzo oczarowuje ludzi,
that means we are fools, we are stupid,
to znaczy, że jesteśmy głupcami, jesteśmy niemądrzy,
we are idiots that we cannot think for ourselves.
jesteśmy idiotami, że nie potrafimy myśleć za siebie.
Anybody can befool us.
Każdy może nas oszukać.
Anybody can put up anything in the market.
Każdy może wypuścić na rynek cokolwiek.
Anything they talk about, we'll jump at it
Cokolwiek powiedzą, rzucimy się na to,
as if we have no brains to understand, to take to it.
jakbyśmy nie mieli mózgu, by to zrozumieć, by to przyjąć.
It's like we have no roots.
To tak, jakbyśmy nie mieli korzeni.
We are just like some weeds which are thrown from this end to that end.
Jesteśmy jak jakieś chwasty, rzucane z jednego końca na drugi.
But in Sahaja Yoga, your roots must grow much, much faster than anybody else,
Ale w Sahadźa Jodze wasze korzenie muszą rosnąć znacznie, znacznie szybciej niż u kogokolwiek innego,
because this is the land of Shri Krishna.
ponieważ to jest ziemia Śri Kryszny.
How many things He has done in His lifetime we have to see.
Musimy zobaczyć, ile rzeczy zrobił w swoim życiu.
As a child He killed so many demons, while all demons are invited here.
Jako dziecko zabił tak wiele demonów, podczas gdy tutaj wszystkie demony są zapraszane.
As a child He raised the Kundalini of all the Gopis and everyone.
Jako dziecko wzniósł Kundalini wszystkich Gopi i wszystkich innych.
He played all kinds of beautiful tricks to amuse people as a child.
Jako dziecko stosował wszelkiego rodzaju piękne sztuczki, aby zabawiać ludzi.
And later on, He killed His own uncle.
A później zabił własnego wuja.
Which shows one thing - an uncle in Indian families is the nearest person.
Co pokazuje jedną rzecz - wuj w indyjskich rodzinach jest najbliższą osobą.
In the marriage, it is the uncle who gives the daughter,
Podczas ślubu to wuj oddaje córkę,
it is the uncle who performs most of the rituals and everything.
to wuj wykonuje większość rytuałów i wszystkiego.
The uncle is the nearest person.
Wuj jest najbliższą osobą.
And He killed His own uncle.
A On zabił własnego wuja.
Shows that He finished off all these artificial relationships.
To pokazuje, że skończył ze wszystkimi tymi sztucznymi relacjami.
And then we find in America there are people
A potem znajdujemy w Ameryce ludzi,
who have done this kind of thing is to
którzy zrobili tego rodzaju rzecz, to znaczy
have nothing to do with the mother, have nothing to do with father, have nothing to do with
nie mieć nic wspólnego z matką, nie mieć nic wspólnego z ojcem, nie mieć nic wspólnego
sister or wife, husband, children, anyone.
z siostrą czy żoną, mężem, dziećmi, nikim.
But for what? For what have they given up?
Ale po co? Dla czego to porzucili?
They gave it up for selfishness. For money.
Porzucili to dla egoizmu. Dla pieniędzy.
Not for something higher.
Nie dla czegoś wyższego.
Just the opposite of what Shri Krishna did is to kill His own uncle because,
Dokładnie przeciwnie do tego, co zrobił Śri Kryszna, czyli zabił własnego wuja, bo
to deliver His parents from their prison and also to kill a demon.
chciał uwolnić swoich rodziców z więzienia, a także zabić demona.
He was a demon.
On był demonem.
So in our own understanding,
Więc w naszym własnym zrozumieniu,
if we understand one thing: that we are living on the soil,
jeśli zrozumiemy jedną rzecz: że żyjemy na ziemi,
or on the soil of that country which is blessed by Shri Krishna,
lub na ziemi tego kraju, który jest błogosławiony przez Śri Krysznę,
Who is called as Yogeshwara.
Który jest nazywany Jogeśwarą.
So the first part was that when He destroyed all these things,
Więc pierwszą częścią było to, że kiedy zniszczył te wszystkie rzeczy,
he was a Yogeshwara.
był Jogeśwarą.
He was the Divine Energy for yoga,
Był Boską Energią dla jogi,
for union with the Divine Power.
dla zjednoczenia z Boską Mocą.
He was the Ishwara. He is the Deity.
Był Iśwarą. On jest Bóstwem.
If He was a Deity and He's the One Who is the ruler of this area,
Jeśli On był Bóstwem i On jest Tym, który jest władcą tego obszaru,
then what should we be?
to kim my powinniśmy być?
In yoga, we should be masters.
W jodze powinniśmy być mistrzami.
Not mentally
Nie mentalnie,
but at that state, of the higher state.
ale w tym stanie, w wyższym stanie.
If that could be achieved,
Gdyby to można było osiągnąć,
then you people should become the highest of highest yogis.
to wy, ludzie, powinniście stać się najwyższymi z najwyższych joginów.
Because you have that power existing in this place. It is there.
Ponieważ macie tę moc istniejącą w tym miejscu. Ona tam jest.
So many have told Me that, "Mother, now don't You worry about,
Tak wielu Mi mówiło: "Matko, teraz nie martw się o,
don't You worry about America. Just forget it.
nie martw się o Amerykę. Po prostu o niej zapomnij.
Why to waste time in America?
Po co marnować czas w Ameryce?
It's not going to work out. It's useless."
To się nie uda. To bezużyteczne."
But I know such a lot of power exists in this country of the Yogeshwara,
Ale wiem, że tak wiele mocy istnieje w tym kraju Jogeśwary,
and if you can use that power of Yogeshwara,
i jeśli możecie użyć tej mocy Jogeśwary,
you can do so much good to the whole humanity at this juncture
możecie zrobić tak wiele dobrego dla całej ludzkości w tym momencie,
when the history is taking another fall.
kiedy historia przeżywa kolejny upadek.
Now those who rise in spirituality -
Teraz ci, którzy wznoszą się w duchowości -
everybody is now today talking of spirituality,
wszyscy dzisiaj mówią o duchowości,
even Prince of Wales the other day was talking
nawet Książę Walii mówił niedawno,
that "We should take to spirituality not to so much materialism
że "powinniśmy zająć się duchowością, a nie materializmem,
that has caused us ecological problems and things like that."
który spowodował nam problemy ekologiczne i tym podobne".
Everybody's talking of spirituality,
Wszyscy mówią o duchowości,
and you are the ones who have it with you.
a wy jesteście tymi, którzy ją mają.
And once you start spreading it,
A kiedy zaczniecie ją szerzyć,
you'll be surprised how you will achieve
będziecie zaskoczeni, jak osiągniecie
tremendous heights in every sphere, in every walk of life.
ogromne wyżyny w każdej sferze, w każdej dziedzinie życia.
So your identity is that you are Sahaja Yogis
Więc wasza tożsamość polega na tym, że jesteście Sahadźa joginami
and you have to use the power of Yogeshwara,
i musicie użyć mocy Jogeśwary,
Who is the presiding Deity of this country.
Który jest przewodnim Bóstwem tego kraju.
Somehow try to work it out, stop all nonsensical fights and things.
Spróbujcie jakoś to wypracować,
Become collective. Try to understand each other.
Stańcie się kolektywni. Starajcie się siebie nawzajem zrozumieć.
Try to open your hearts.
Starajcie się otworzyć swoje serca.
You have such depth. You are born in this country
Macie taką głębię. Urodziliście się w tym kraju,
because the Yogeshwara wanted you to be here
ponieważ Jogeśwara chciał, abyście tu byli
and He has blessed you with all the bounties of His love.
i obdarzył was wszystkimi darami swojej miłości.
Now it is for you to use that tremendous power:
Teraz do was należy użycie tej ogromnej mocy:
but without love, we can.
ale bez miłości nie jest to możliwe.
Because he was the embodiment of madhurya, sweetness,
Ponieważ on był ucieleśnieniem madhurji, słodyczy,
That madhurya you have to imbibe, and that madhurya you have to spread.
Tę madhurję musicie wchłonąć i tę madhurję musicie szerzyć.
That's very important.
To bardzo ważne.
So, that relationship of sweetness between each other,
Więc ta relacja słodyczy między wami,
the relation of enjoying each other,
relacja cieszenia się sobą nawzajem,
the relation of knowing each other,
relacja poznawania się nawzajem,
has to be full of sweetness, just like honey.
musi być pełna słodyczy, jak miód.
It is just there, but we have to be the bee to reach there.
Ona po prostu tam jest, ale my musimy być pszczołą, aby tam dotrzeć.
And I am sure it will work out.
I jestem pewna, że to się uda.
It should work out for all of you.
Powinno się to udać wam wszystkim.
and if they continue like this, they'll be just thrown out.
i jeśli będą tak postępować, zostaną po prostu wyrzuceni.
They will be nowhere in Sahaja Yoga, I tell you.
Nie będzie dla nich miejsca w Sahadźa Jodze, mówię wam.
So you have to, first of all, understand that to be in Sahaja Yoga
Więc musicie przede wszystkim zrozumieć, że bycie w Sahadźa Jodze
is only possible if we are having that depth,
jest możliwe tylko wtedy, gdy mamy tę głębię,
because a new jump is needed in Sahaja Yoga which will work out,
ponieważ potrzebny jest nowy skok w Sahadźa Jodze, który zadziała,
which is working out and many will be thrown out.
który działa i wielu zostanie wyrzuconych.
You have to jump, and for that jumping you really need people
Musicie skoczyć, a do tego skoku naprawdę potrzebujecie ludzi,
who are honest and deep and serious.
którzy są uczciwi, głębocy i poważni.
Don't get lost onto frivolous things and worldly things.
Nie gubcie się w błahych i światowych sprawach.
Just seek your depth. It's all there, so beautiful.
Po prostu szukajcie swojej głębi. To wszystko tam jest, takie piękne.
So, may God bless you!
Więc, niech Bóg was błogosławi